Cortometrajes documentales

Una escuela de cine local quiere que los ciudadanos tengan la posibilidad de acercarse a los cortometrajes documentales. En los últimos años este tipo de contenido ha venido ganando importancia y se presentan trabajos de mucha calidad en festivales internacionales muy prestigiosos. La escuela desea mantener información de los documentales, sus directores, los ciudadanos que se inscriben y las transmisiones que ven. El identificador único de un documental es auto numérico, tiene título, año en el que fue producido, debe tener un director y un país de origen. De los directores se desea almacenar su nombre, su apellido y su nacionalidad, y para identificarlo, se le asignará un código numérico. Las trasmisiones de la escuela tienen un identificador numérico, el nombre del usuario, el identificador del documental, y la fecha en la que fue transmitido. A los ciudadanos que se inscriben se les solicita un nombre de usuario, el nombre, el apellido, un email, un numero de contacto, una clave, y se guarda la fecha de registro.

Por ahora, se requiere que usted construya un modelo de datos que permita almacenar y consultar de manera eficiente toda la información necesaria para el funcionamiento de la escuela. Esto quiere decir que usted debe construir:

 El MER (Diagrama Entidad-Relación) ó el Modelo Relacional
 Código SQL para generar dichas tablas, e inserción de datos:
1. Crear los siguientes Contenidos (exactamente):
Titulo: Close Ties
Director: Zofia Kowalewska
Origen: Polonia
Año: 2016
 Titulo: Pulse
Director: Robin Petré
Origen: Hungría
Año: 2017
Titulo: Rocknrollers
Director: Daan Bol
Origen: Países Bajos
Año: 2018 
Titulo: Learning to Skateboard in a Warzone
Director: Carol Dysinger
Origen: Gran Bretaña
Año: 2019
Titulo: Period. End of Sentence
Director: Rayka Zehtabchi
Origen: India
Año: 2015

2. Crear los siguientes Directores (exactamente):

Zofia Kowalewska que es polaca
Robin Petré que es francés
Daan Bol que es neerlandés
Carol Dysinger que es estadounidense
Rayka Zehtabchi que es inraní


3. Crear los siguientes Usuarios (exactamente)- El primero es el alias y el segundo es su nombre y apellido.  Los otros datos llenarlos libremente (recordar que el alias es la llave primaria):

lucky, Pedro, Perez
malopez, Maria, Lopez
diva, Ana, Diaz
dreamer, Luis, Rojas
ninja, Andres, Cruz
neon, Nelson, Ruiz
rose, Claudia, Mendez
green, Jorge, Rodriguez
 

4. Registrar las siguientes transmisiones de películas y series de los siguientes usuarios:

"lucky" vió "Close Ties"  el '2018-10-25 20:00:00'
"lucky", vió "Pulse" el '2019-03-15 18:30:00'
"lucky", vió "Rocknrollers" el '2019-05-20 20:30:00’
"malopez" vió "Close Ties"  el '2018-05-20 20:30:00
"malopez" vió "Rocknrollers" el '2020-01-20 20:30:00
"diva" vió "Period. End of Sentence" el '2019-05-20 20:30:00
"diva" vió "Rocknrollers" el '2018-06-22 21:30:00
"diva" vió "Learning to Skateboard in a Warzone" el '2020-03-17 15:30:20'
"dreamer" vió "Learning to Skateboard in a Warzone" el '2020-03-17 15:30:20'
"dreamer", vió "Pulse" el '2020-04-10 18:30:20'
"ninja", vió "Close Ties" el '2020-02-17 20:30:20'
"ninja" vió "Rocknrollers" el '2020-02-20 16:30:20'
"ninja" vió "Pulse" el '2020-03-27 18:30:20'
"rose", vió " Rocknrollers " el '2020-03-20 21:30:20'
"green" vió "Period. End of Sentence" el '2020-01-10 17:30:20'
"green" vió "Pulse" el  '2020-02-15 20:30:20'
"green" vió "Close Ties" el '2020-03-17 18:30:20'
NOTA: Para la creación de cada una de las tablas e inserción de datos generar un script de sql (Un script por cada tabla)

Ejemplo: Para crear la tabla director se debe crear el siguiente script:

create table director(

    dir_id  int primary key,

    dir_nombre  char(20),

    dir_apellido char(20),

    dir_nacionalidad  char(40)

);

insert into director values (101, "Zofia "," Kowalewska", "polaca");

insert into director values (102, "Robin", " Petré ", "Frances");

insert into director values (103, " Daan ", "Bol", " neerlandés");

insert into director values (104, "Carol", " Dysinger ", " estadounidense");

insert into director values (105, " Rayka", " Zehtabchi", "iraní");

 Nota: No deje líneas en blanco antes del create.



4. Código SQL para Modificar  los siguientes datos:

Cambiar  el año del cortometraje documental "Period. End of Sentence." por 2020.
Cambiar el teléfono del usuario "ninja" por 3115678432
 Borrar la transmisión del usuario "green" de la cortometraje documental "Pulse"
 NOTA: Generar un archivo script sql para las modificaciones y borrados



5.  Código SQL para Modificar  los siguientes datos:

a)   Mostrar los títulos de todos los documentales ordenados alfabéticamente.

b)   Mostrar la información de los documentales (título, director, país) que se han estrenado posteriormente al año 2019, ordenadas por título

c)   Mostrar los títulos de documentales dirigidos por el director Daan Bol

d)   Mostrar los títulos de los documentales que ha visto un usuario con alias "lucky", ordenadas por título.

e)   Mostrar la información de los usuarios (alias, nombre y apellidos) que han visto la película "Period. End of Sentence" ordenados alfabéticamente

f)     Mostrar cuantas documentales se han estrenado a partir del año 2018

NOTA: Generar un archivo script sql para las consultas. Antes de cada consulta escribir SELECT 'Consulta #';  donde # es el número de la consulta.

Ejemplo:

Select 'Consulta 1';

Select titulo from ....;

Select 'Consulta 2';

Select .....;

Select 'Consulta 3';

Select .....;



ENTREGA

Para la entrega es necesario:

1. Subir cada uno de los archivos .sql en orden de ejecución. Es decir, primero se suben las tablas que no tienen Referencias (Llaves foráneas) y luego las demás.

2. Luego de subir los scripts de sql de creación e inserción de datos, se debe subir el de actualizaciones y por último el de consultas.

3. Luego se evalúa, igual que con los retos anteriores. Si todo esta correcto, tanto las inserciones, como las modificaciones y las consultas, se obtendrá una nota de 5/5. Si hay un error la evaluación será 0. Por lo que será necesario que revisen hasta que las salidas sean las correctas